> 2018 - TDSC - Two Birds with One Stone : Two-Factor Authentication with Security Beyond Conventional Bound
>
> - **摘要：**在过去20年中，双因素鉴别方案中的基于智能卡的口令鉴别是研究人员研究的重点，但是在这些研究中，目前还没有综合且系统的客观评估的方案。本文作者提出了比之前好的方案，而且忽略了之前研究实现的相对不好的内容。不出意外的是，这些方案都不够好，要么缺少重要的安全目标要么缺少必需的属性，特别是无法满足安全性和可用性的权衡。为了克服这个问题，本文工作首先定义了一个安全模型，它可以正确体现敌手的实际能力并提出了为了做比较评价的12个属性，让这些方案可以在一个范围内进行比较。本文的主要贡献是，提出了一个新的方案来解决用户损坏和服务器故障，而且在最严苛的敌手模型中实现了可证明安全性。在集成了`honeywords`之后，在系统安全范围内，使用`fuzzy-verifier`，方案解决了两个问题：①排除了长期存在的安全性和可用性矛盾的问题。 ②而且实现的安全保障超出了常规的最佳安全界限。
> - **关键词：** 
> 	- Two-factor authentication 双因素鉴别
> 	- smart card loss attack 智能卡丢失攻击
> 	- Zipf’s law  Zipf定律
> 	- provable security 可证明安全性
> 	- random oracle model 随机预言模型

## 1 Introduction

一旦鉴别服务器被攻破，则绝大多数的用户口令都可能被暴露出来：

- 人类的记忆是有限的，而用户选择的口令的分布又是高度倾斜的
- 口令破解硬件和算法的不断提高

门限方法实现的鉴别方法在一定程度上解决了服务器被破坏导致用户口令的泄露，但是它无法解决用户端口令泄露的问题，比如隐藏照相机、键盘记录和钓鱼攻击等。

`leakage-resilient password system(LRPS)` 提出，用户需要间接输入口令，这增加了用户的负担。后续研究表明，LRPS方案需要部署特定的可信设备来解决用户端的口令泄露问题。

以上两种方案的局限性引出了第三种解决方案，基于智能卡的口令，也即是双因素鉴别（大概30年前提出，1980s）。

客户端$U$和鉴别服务器$S$，$U$首先提交自己选择的凭据（如身份信息和口令）给$S$，$S$会提交给$U$一个带有一些安全参数的智能卡，之后$U$可以和$S$可以互相鉴别。

基于智能卡的口令鉴别方案最重要的安全目标是实现真正的双因素安全，即只有同时持有智能卡和相应口令的用户才能登录服务器。即满足：

- 能够拿到用户智能卡的攻击者不能通过离线字典攻击恢复用户的口令来模仿用户
- 获取用户口令但没获得智能卡的用户，不能模仿这个用户

除此之外，也应该支持一些抵抗其他被动或主动攻击，以及其他一些重要的属性，如本地口令更改、会话密钥协商和用户匿名性

历史上有许多针对双因素鉴别的研究。

### 研究动机

> while little attention has been paid to the systematic design and evaluation of this sort of schemes and as a result, there is no common basis that allows schemes to be assessed thoroughly and fairly.
>
> - 没有一个对这类方案的系统的设计和评估，对于它彻底而公平地评估也没有什么基础

实现真正的双因素安全的难题是

- 真正的双因素安全，即使智能卡丢失了
- 本地且安全的口令更新

### 本文贡献

- 提出了一种评估双因素鉴别方案的系统架构，还提出了一个实际的敌手模型和标准。
- 提出了对`honeywords`的防御战术，从系统安全层面深入了密码协议设计，提出了一种方案，可以即使检测用户电子卡的缺陷
- 本文方案可以满足评估框架中的12个属性，并可以在ROM模型下进行形式化安全性证明。

## 2. 攻击者模型和评估标准









