大家好，我是县一中508班的付彦铎，2015年毕业，是王老师的学生，现在在信工所读硕士。非常荣幸能有机会和大家交流。距离高考越来越近了，我想借此机会，和大家分享一下对高中最后这一段时间的感悟和体验，我会从三个方面去分享。

不知道大家今年是怎么进行的百日誓师大会，当年我喊得声音很大，很激动很紧张，但其实对自己未来100天应该怎么度过是迷茫的。距离高考还有60多天，我们会做什么？我们又可以做什么？

在我的记忆当中，最后的那段时间是在不断地做题、考试、复习中度过，我记得刚刚进入高三的时候，考出来的成绩特别不稳定，有时候做错的多了还自己哭，到后来做题做多了就忘记了成绩，有时候不去想也不查成绩。不知道现在大家是一种什么样子的状态，疫情可能打乱了很多同学的计划，可能有很多事情没有来得及去做。不过，在高中阶段，我们所有的经历实际上有一条主线，最终的高考。尤其是在最后的60天，即使是有很重要的事情，不得不做，一定要记得最重要的事情是高考，具体到每一天或者每节课来说，可能是一张试卷，一道题目，就像老师说的，屁股决定脑袋，越是最后越要坐得住。另外，这个时间，很可能老师们已经不带着大家复习了，一直在做题讲题，所以大家还是要有一个自己的复习计划，每天定一个小目标，花时间去完成，可以针对自己薄弱的部分，或者只是单纯的去复习这一段时间的错题。最后的60天同样非常重要，做好规划去一个个完成目标还是非常必要的。

那么高考是什么？记得那个时候大家说两个转折点，一个中考一个高考。既然这是一个人生的转折点，从一个过来人的角度去说，如果重新回到高一，我会怎么度过我的高中呢？这里我只是分享，我曾经遇到过的问题，请大家不要对号入座哈，可以去思考自己曾经的问题。第一个方面，我会尝试减少自己每次考试后的情绪起伏，我没办法决定自己高考后会有什么情绪反应，但是日常的考试我可以当做一个学习的过程，去纠错，去调整自己的做题习惯，当然大家还是要每次认真对待考试，考好了的确有助于我们建立自己的自信心。第二个方面，是要提醒自己要去做最重要的事情，其实对我自己来说就是脚踏实地地学习，可以采用更有效率的方法去做，比如改错题的时候不会摘抄到本子上，而是直接在卷子中改，重要的题目做好标记就好了。

那么，所谓转折点，必然是承前启后，那么它对7年后的我有什么影响呢？当然有了，如果当初没有学计算机，我现在的整个职业规划都会变化，我也偶尔会想，如果当初学了什么什么专业，我现在就会怎么怎么样了…。高考之后我们进入大学要选专业，所以高考可能关乎到我们的第一份职业是什么。高考后我们会遇到人生中第一个很重要的选择了，所以大家应该要好好对待它，在最后两个月拼劲权力，在面临那个选择题的时候，你可以看到自己相对满意的选项。

那么最后一个方面，我想给大家一点建议，但是这最后两个月，大家可以选择性的听，坚持有效的方法就好。首先，大家可以降低自己每一天的期待，我们每天可能都会遇到一个题目，答得不对或不在点子上，可能会着急，尤其是发现自己不会的东西还有不少，这个时候，我们可以降低对自己的期待，然后多给自己一点正反馈，只要今天比昨天好，我们就在进步，我们就可能在高考中发挥出应有的水平。

另外一个是，不知道大家有没有拖延症？我们可以采用图中这样的方式，每天睡觉前，告诉自己明天要做什么事情，具体到时间地点和行动。什么意思呢，不知道大家有没有这样的情况，比如我和朋友约定明天六点要去打篮球，晚上如果我在想这个事情，那么第二天我很可能在六点前就醒了。这其实在心理学中有解释，叫做实施意向，如果大家可以提前告诉自己要做什么，具体到时间地点和行动，脑海中有类似的画面，我们最终去做那件事情的概率会大幅度提升。

希望这两点建议可以帮助到大家。



最后，我想说的是，我仍然相信高考的魅力，这是高考完一个学长和我说的，高考的魅力不在于如愿以偿，而在于阴差阳错。祝愿大家在最后的两个月内，通过自己的踏实努力，让这个不确定性增添一点光辉。



最最后，祝大家考出理想的成绩，考上理想的大学。（欢迎报考华北电力大学











