各位老师好，我是信息工程研究所的付彦铎，我的指导老师是王琼霄老师。以下是我的个人简介，我本科就读于华北电力大学计算机系计算机科学与技术专业，2019年保研至中国科学院信息工程研究所攻读网络空间安全硕士学位，预计2022年6月毕业。研一上课期间，平均学分绩点为3.72，主要学习课程包括网络认证技术、网络与系统安全等，其中在网络认证技术中，学习了当前网络环境身份认证的基本概念和认证方式，包括公钥基础设施PKI、数字证书相关的组件、TLS协议、证书透明化、常见的鉴别方式、多因素鉴别方案、单点登录方案OAuth、OIDC、FIDO等

我在硕士阶段的主要研究方向为网络认证技术和数字证书，硕士开题题目为“本地CA证书管理的安全研究”，针对客户端环境中恶意或安全性较弱的CA证书的存在会带来不安全的信任源这一安全问题展开研究，对不同操作系统及安装在其上面的应用程序对于CA证书的管理的安全性和有效性进行了分析，并发表相关论文在ICICS 2021中，除此之外还参与一个单点登录相关的网络空间安全国家重点研发计划，申请得到一个软件著作权。

除了自己的课题研究之外，我也参与了实验室的工作当中，还包括两个方面的工作：与实验室同学研究Windows平台中的代码签名验证工具，目标为设计一个更准确、有效的验证代码签名的工具，当前处于数据收集阶段，即通过大量的PE文件分析不同工具验证代码签名正确性的有效性，一方面分析当前进行代码签名的证书的生态状况，另外分析它们的验证结果与正确结果出现不一致的情况，进而为设计新的工具提供支撑。另一个是参与国家网络空间安全重点研发计划，除了负责数据库和日志模块的开发之外，还负责了一些文献的调研，例如新出现的草案或标准的阅读，ACE-OAuth、Self-Issued OpenID Provider等。

接下来具体介绍自己的研究课题和参与项目的情况：

①本地CA证书管理的安全研究，鉴于根CA证书在PKI系统的重要性，保证其安全性和有效性是PKI技术正常提供安全服务的必要条件。常见的操作系统和应用程序会指定一个证书信任列表并提供管理功能，如右图所示为Windows提供的管理功能，管理方案为用户提供了新增、删除等操作，用户可以通过这样的方式添加CA证书，且添加到客户端的CA证书通常来说是直接被信任的。但是这样的操作同时给攻击者提供了引入恶意信任源的机会，通过添加CA证书从而进行中间人攻击，我们以此问题为基础来研究本地CA证书管理的安全性。

通过分析…，我们需要从以下几个方面来进行分析，分别包括…

通过设计…实验，我们做了…，最终发现了一些安全问题，提出了建议。

发表了相关论文到CCF-C类会议ICICS中

②Windows下代码签名验证安全性的研究（起步阶段）。本研究旨在设计一种有效验证Windows平台下PE文件代码签名的工具，研究从以下几个阶段展开，数据收集阶段、数据分析阶段和工具设计开发阶段，当前仍处于前两个阶段。我们从VirusTotal和VirusShare中收集了大量的PE文件数据并且从其中解析出代码签名证书数据和时间戳证书数据，分析其中包含的签名的格式、时间戳的个数、证书的算法的信息等，根据CA Browser论坛等的要求对其进行安全性分析，并且通过使用不同的验证工具来观察不同的工具的验证结果的异同。当前仍然处于统计数据和分析数据的阶段，已经发现了一些安全问题，例如时间戳的验证问题、算法的问题以及自签名证书的问题，以及工具的问题，我们旨在总结这些问题，并且设计开发一个验证Windows下签名文件有效性的工具。

③统一认证项目，我们的项目主要基于常见的单点登录的框架的原理实现，通过在网关处验证身份得到Token，则可以登录不同的依赖方RP。主要包含…模块，本人负责数据库模块的开发，和日志传输模块，提供了两种方式。除此之外，还对新提出的单点登录的协议进行了学习，包括ACE-OAuth和Self-Issued OpenID Provider。

以上是硕士期间主要完成的工作情况，接下来介绍拟攻读博士学位期间的研究计划。

**拟攻读博士学位期间的研究计划**

研究方向：



选题意义：



预期目标：



研究计划：