## 研究计划

### 题目



### 摘要



### 研究背景及意义

身份认证的重要性，身份认证包含四种，分别是…。其中，应用最普遍的是…，它因为其…属性广泛被应用，广泛应用于密钥协商协议中，随着算力和机器学习等内容的普及和用户安全的需求，原有的安全目标在不断被更新。但是在这其中存在一个很严重的问题就是服务器故障问题，因此一些协议设计了门限机制，防止敌手从服务器获取口令验证表，另外一个方面，客户端也可能存在各种问题，如果通过保护机制从各个角度进行保护，这个问题还是很困难的。因此，多因子鉴别应用地越来越多，其中基于口令-智能卡的双因子鉴别被讨论地比较多，但随着用户需求的提升，他们会希望不使用智能卡，例如使用基于生物特征的方案。但这样的方案本身存在一定的挑战性，对于生物特征来说，信息存储问题、因此如何构建结合生物特征的三因子或者双因子方案仍然还是一个开放性问题，我们旨在在这个方面研究，其中在…中提到了两个开放性问题。

- 用户撤销问题的研究
- 评判标准并设计协议
	- 新的挑战，包括什么
	- 设计满足这些协议的方案

### 研究内容及方法

1. 1
2. 2
3. 3

### 研究目标

本研究

### 时间安排



### 参考文献



---

16篇论文介绍的内容：

1. 1992，介绍EKE，基于公钥和对称密码体制设计协议，可以让口令抵抗离线字典攻击，提到智能卡、手持鉴别器和零知识证明，但是口令特别是弱口令依然是生活中的很常见的一部分。
2. 1993，提到离线字典攻击，提到了猜测攻击的一般形式，并且列举了一些抵抗此类攻击的密码协议，并且找到了一种检测漏洞的方法。提到抵抗猜测攻击可能需要的代价，是否需要公钥密码体制等。
3. 1997，提到了EKE的几种变形，以及从数学角度向基础协议进行攻击。
4. 1998，提出了非明文对等的口令鉴别协议，A-EKE和SRP。
5. 1999，提出公钥技术在对抗离线猜测攻击中是非常重要的。
6. 2000，BPR模型，可证明安全性。
7. 2003，真正的安全性，仍然是一个开放性的问题，作者通过分析AuthA方案基于DH难解假设在ROM和ICM中分析并证明了AuthA及其变体的安全性。
8. 2004，作者研究了基于RSA公钥加密系统的口令认证密钥交换，之前的协议都基于DH协议，设计这样的协议比较困难，作者展示了他们设计的协议可以抵抗e次剩余攻击，而且在ROM下证明了安全性。
9. 2004，对2003的改进，采用了Hash函数而非ideal cipher，
10. 2011 基于RSA的网关口令认证密钥交换协议
11. 2011，eCK模型下可证明安全的双方认证密钥协议协议，
12. 2014，综述文章
13. 2015，指出2011的问题，并提出了基于RSA的网关口令认证密钥交换协议
14. 2016，提出了一种在服务器或者设备被破坏的情况下抵抗在线猜测或离线字典攻击的口令协议，即提出了一种设备加强的口令协议（DE-PAKE）并形式化分析了安全性，由于模块化的设计，用户可以进一步设计门限的PAKE协议来增强对服务器破坏的抵抗。 PTR + PAKE
15. 2018，指出ISO PAKE标准 SPEKE存在平行会话攻击和UKS攻击，提出P-SPEKE，给出PI演算下的安全证明。这表明，传统的人工密码分析，结合现代自动证明技术，在改进安全协议方面是有用的，特别是那些已被纳入国际标准的协议。
16. 2018年，双因素鉴别，提出了评判的标准，采用fuzzyVerifier和honeywords 进行了详细的描述和设计。



