### 题目

基于生物特征识别的双因子鉴别方案研究

### 摘要



### 研究背景及意义

互联网中的信息系统可能遭受到各种类型的攻击，其中对应用或服务的未授权访问是最常见的一种。身份认证机制作为信息系统安全的第一道防线，通过认证用户身份进而防止未授权的用户访问设备或服务。当前主要的用户身份认证方式可以分为四类：1）基于用户所知，如口令、PIN码等；2）基于用户所有，如智能卡、USB-Key等；3）基于用户所是，包括人类身体特征（如指纹、虹膜等）和人体行为特定（如敲击键盘频率等）；4）多因子认证技术，即前述三种基本认证方案的组合。其中，基于口令的身份认证技术最初应用于大型机的访问控制。随后伴随着互联网的广泛应用，口令因其简单易用、易扩展且易修改的特性成为保护信息系统安全最主要的手段之一。学术界逐渐达成共识：在可预见的未来，基于口令的身份认证技术仍将是最主要的用户认证方式。在当前应用过程中，对于常规需求的身份鉴别，基于口令的单因素认证方案无可替代，而在电子商务、电子医疗等领域，基于口令的多因子认证技术具有更广阔的应用前景。

基于口令的认证协议主要用于两个实体之间进行身份认证，常见的场景是用户使用客户端与目标服务器进行身份认证以便后续安全通信。在上述场景中，基于口令的认证协议的安全性取决于三个部分：客户端、服务器和协议本身。在协议发展过程中，研究人员最初更多地将精力放在如何构建更加安全高效的基于口令的认证协议，如经典的EKE、SRP和J-PAKE等，而且随着机器学习的发展，基于机器学习的认证技术也逐渐成为研究的热点。另外，伴随着网络PKI等安全系统在各个领域中的广泛应用和完善，身份认证通信过程的安全性也逐步得到保障。然而，保证通信过程和协议自身的安全性和鲁棒性不能确保使用基于口令的认证协议的应用不会遭受到攻击。由于身份认证协议通常需要在服务器中存储验证表以便验证用户输入的信息进而对用户身份进行认证，一旦服务器被攻击者破坏（如撞库攻击），则用户的口令可能会完全暴露在攻击者面前，即便用户的口令通过加盐哈希的方式存储，在敌手算力不断提高的情况下也很难保证口令存储管理的安全性，而且采用加盐哈希等方法存储口令本身需要验证服务器具有较高的性能。为解决上述问题，研究人员提出采用门限密码学的方案来进行口令存储和管理，即敌手只有攻破指定数量的服务器才能猜测口令。但是上述方案从本质上无法解决客户端用户口令泄露的问题（如肩窥攻击或钓鱼网站等），研究人员提出使用抗泄露口令系统引入可信设备来抵抗客户端口令泄露，但是这样的方案会进一步增加用户的负担。门限密码学或LRPS方案存在可用性或可部署性的局限性，多因子认证方案作为另一种解决方案得到了更广泛的应用。

多因子认证方案的提出可以追溯到30多年前，研究人员提出采用口令和智能卡进行身份认证，即用户通过向服务器提供个人数据从而得到服务器为他颁发的智能卡，用户后续可以通过智能卡和口令与服务器进行身份认证，上述方案广泛应用于我们的生活场景中，如电子商务、电子医疗等。特别是，2018年，学者提出了评估基于口令和智能卡的双因子认证方案的十二个要素。但是在一些特定场景中，用户可能丢失智能卡或者不希望一直持有智能卡，此时生物特征可以用于认证因素，这一点也广泛应用于电子商务等领域，相比于智能卡，它的优势在于，生物特征很难丢失，很难复制和共享，很难伪造或分发，很难猜测，击破它也非常困难。

但是相对其他方案来说，生物特征天然具有如下的问题：一方面它的准确性，另外一个方面则是撤销的问题，一旦被泄露，如何进行有效的撤销，还有一个方面是用户隐私的泄露情况。针对这几个挑战，我们提出了个要解决的问题：

- 如何对生物特征方案进行有效的安全性评估？准确性的评估标准？
- 如何构建保护用户隐私的方案？FIDO

尽管先前的研究采用形式化的方法对…进行了分析，但是当前没有做到综合评估标准？另外，采用FIDO做或者采用类似的方案来做不知道是否可行。在快捷与安全性同时需要的情况下，采用…是一个有意义的研究课题。

### 研究内容及方法

本研究将围绕…展开。在…方面，我们主要研究…；在…方面，我们主要研究…。最后…。具体内容包括：

### 研究目标

本研究的研究目标是：

### 时间安排

1）第一年主要…

2）第二年主要…

3）第三年主要…

4）第四年，实验收尾工作，整理研究成果，撰写毕业论文。

### 参考文献