减肥的原理是相同的，都是热量差，但是男性和女性使用的方法是不同的，男性的减肥可能是比较简单的，而女性则比较困难，阶段性的胜利，而是一辈子的抗争，需要先了解再行动。

女性减肥的类型：

- 身边朋友的经验：管住嘴，迈开腿；吃神药；
	- 见效快；通常业余的人把握不好分寸
	- 管住嘴，迈开腿，是对我们身体有好处的，如果做过头了，会适得其反。以减肥为驱动力时，可能会不知足，比如晚饭少吃或者不吃主食，或者晚上早晨跑步，增加体育锻炼等  → 一定可以看到一些好的效果，体重、体脂和精神状态 → 很多人会不知足，总以为更瘦的自己是更好的，管住嘴、迈开腿、补剂… 可能会变得不合理
	- 过度之后，宏量营养素的平衡可能是无法做好的
	- 一周要有120~150分钟的运动量，而一些人会不断增加自己的运动时长，比如300分钟，5个小时。300分钟是一个警惕的临界点。
	- 吃补剂和吃药，大部分人会有警惕，但很多私人教练，并没有做到男性与女性有差异，但是男教练的比例很大，比如让会员吃得过于干净、严苛、不方便，然后会让训练更辛苦和难受。
- 绝大多数的东方女性，不是非常喜欢自己身上存在肌肉，但是器械训练和运动训练会让一些女性肌肉甚至会比较快速的增长，女性并非一定不容易长肌肉，但是从女性的审美的角度，可能不需要长肌肉，比如手臂、背部，而是喜欢轻盈的体态。而肩膀，是女性打比赛很重要的一点，但是普通训练可能不需要肩膀的训练，可能会失去骨感美，而是圆滚滚的状态。可以问一问自己的初衷，希望这里有发达的肌肉吗？
- 努力学习型，自己会努力相关的内容，理性的，但仍然会比较困难，会有很多坑。

解决问题的时候，不要带来新的问题，而新的问题可能是更加困难的。

减肥的速度要慢下来，饮食、热量差如何消耗…究竟该怎么做呢？

永远不要把竞技体育和自己的日常习惯联系到一起，力量训练是有好处的，但是减肥和塑形，都是为了美，美是一个由内而外的立体，而不是一个简单的体重带来的，我们应该考虑自己所做的力量训练会不会给我们带来一个很好的效果。男性可以对力量训练开一个绿灯，男性的正面产物，是女性的负面产物。女性胖的身材至少还有一个可爱，而壮，从审美角度，可能受众会稍微少一些。女性的训练应该更加精致化，防止肌肉的野蛮增长。

1. 一人一策，即不能千篇一律，女性的减肥必须私人订制，放之四海而皆准的套路，是没有的。不牺牲，生活、工作、社交和健康的大方向上，减肥是为了更好的生活，而不是埋没了生活。

	1. **生活。**每个地区的饮食文化都是不一样的，
	2. **工作和社交。**不应该什么都丢了
	3. **健康。**每个人的差异都不一样，而且与年龄段都是很相关的。 

2. 一个方法，**微型加减法**。原则；不强迫女性做任何不想做的事情；没有压力，执行过程中应该将压力降低到最低；不惩罚，不做任何的惩罚。

	1. 了解对象的，生活习惯和饮食习惯，睡眠和饮食等，日常工作状态，有没有自己的运动习惯，平时喜欢吃什么东西
	2. 寻找在当前状态下，可以增加的有益的一些训练，比如健康餐，期间的减肥操等等，只做很轻微的，只做基于当前状况下的一种调整，每天只做一件有利于减肥的事情，或者少做一件不利于减肥的事情，少吃一顿垃圾食品。在没问题的情况下，循序渐进，一步步来。还要观察结果。

	做淡定的蜗牛，走走停停，可以尝到最后的甘露，也能见到沿途的风景。

	辟谷，是为了追求健康，间歇性进食等，本身不是为了减肥，本身追求的是身体的健康，但是热量摄入会显著下降，可以带来内环境的清理、排毒等，但是经常这样，营养素等则可能会带来更多的问题，每一年可以选择特定的时间来做。 