





较低的体脂一般会帮我们增肌，我们的身体会更加敏感，所以先增重再减脂是不可取的，吃很多好像是纬度变大了，减干之后，真实的样子很难接受。

又大又干，怎么做到？

### 七大营养素

**三大营养素**

吃水煮，实际上是非常不可取的，人类的饮食结构不会适应。之前，人类靠打猎为生，所以更多的事物为脂肪和蛋白质，所以我们不能完全断绝脂肪，没有脂肪和胆固醇，身体可能就转不动了。如果把脂肪和胆固醇从身体中拿走，就无法合成睾酮了，雌性激素上升，就更难增肌了。

脂肪的热值高，减脂就要杜绝吃脂肪吗？不吃脂肪，肌肉就会掉，脂肪就会储存。

高蛋白质、中碳水化合物、低脂肪，多吃不饱和脂肪，多吃坚果和深海鱼，以及牛油、猪油、羊油都可以吃，因为会比不饱和脂肪好吃一些，也能促进睾酮合成。

蛋白质往下分，分子层面可以水解成氨基酸（20种，8种必需氨基酸，12种非必须氨基酸），8种必需氨基酸一般从动物中获取，而植物性的蛋白质中8种必需氨基酸很少，所以植物蛋白没啥用。为啥不吃豆制品，练身体的人最好不吃，一个是含量少，豆制品中的植物蛋白实际上人体不是必需的氨基酸；另一方面，豆制品中含有的大豆异黄酮会被人体识别为雌性激素，特别是对青春发育期的男性危害很大。但是对于健身爱好者来说，在体内，会让脂肪存储，所以练身体的人最好不要吃，至少在自己的日常饮食中降低比例。对抗雌性激素，十字花科的植物可以吃，比如包菜、西蓝花等。氨基酸可以看作砖，累积成一面蛋白质的墙，蛋白酶水解蛋白质为氨基酸，氨基酸被肠壁吸收，进入小肠的毛细血管、血液，运输到肝脏，再合成蛋白质，再输送到身体的各个位置。合成蛋白质最重要的位置，就是肝脏，因此一定要保护好自己的肝脏，也就是不要喝酒，有规律的作息。缺口：乳清蛋白早晨起床和训练后补充；酪蛋白（牛奶等）睡前补充比较好，它可以缓释，长久支撑身体的需求。牛肉因为本身消化比较缓慢，也是比较好的。

增肌粉是蛋白质和碳水化合物的混合，除非没有时间准备自然食物或者真得吃不下去，盲目使用增肌粉，容易造成脏增肌。

碳水化合物，分为两类，快碳和慢碳，指得是GI值，升糖指数，升糖指数越高的食物，释放糖的速度会比较快，而低GI则可以让血糖更稳定一些。快碳，米饭、面条、面包等；慢碳，燕麦、红薯等。

代餐和替餐，食品和产品是无罪的，都可以提供能量，但是这些在背后是一个产品的思想，让我们的减肥，但是最终减肥来说，说到最后仍然是热量差，如何健康平稳地减肥，才是真正困难的事情。有问题的，是我们对产品的宣扬和误解。如果热量缺口太大， 会让身体不得已降低代谢来应对饥荒状态（人为制造），短期可以看到体重下降，迎合我们的心理，然而健身是一种欲速而不达的事情，只有尊重身体，才可以让我们更好地得到身体。（与目的相关的饮食，32岁前自己的恢复能力还比较好，强调强度和努力才能增肌，但是后续要更聪明，要努力的训练，频率和时长可能需要更多地去思考，基于自己的目的，去寻找匹配的目的来训练）

如何保持肌肉来减肥，肌肉存在的理由是什么？动用骨骼肌去完成运动，骨骼肌的存在是为了去做运动，所以我们的训练强度和负荷不能下降，让肌肉有它自己存在的理由，而碳水化合物也不能降低地太多，为了保证训练的质量。

#### 碳水化合物

热值：4kcal/g

#### 蛋白质

热值：4kcal/g

#### 脂肪

热值：9kcal/g，

#### 矿物质

矿物质和维生素我们不需要太多，而且很多东西在我们体内是不需要的，可能存在时间很短，反而会给身体带来很大的压力（肝肾），有针对性的去补充铁、钙、镁、锌即可。

- 铁，血红蛋白，可以多吃点红枣，红色的皮实际上包含一定量的三价铁
- 钙，抽筋就是缺钙，多补钙，驱动肌纤维收缩
- 锌、镁，ZMA，可以同时搞，合成雄性激素的矿物质，镁可以提高睡眠质量，锌是合成睾酮很重要的东西（生蚝）

#### 维生素

补充VC、VE，维生素B1、B6

- VC 提高免疫力，一种抗氧化剂
- VE 脂溶性维生素，强抗氧化剂，提高精子活性。训练后，VC和V1两个在一起可以迅速缓解疲劳
- VB1 参与糖的分节代谢，保护神经系统的作用
- VB6 促进抗体合成，消化系统中胃酸的制造，脂肪与蛋白质利用（尤其是减肥时应该补充）、维持钠钾平衡（稳定神经系统）

#### 水

多喝水，如果尿黄了或者有泡泡，就说明水少了。

水能缓解肝脏压力，也能保护肌肉（许多运动员赛前脱水导致了肌肉拉伤）

#### 膳食纤维

### 激素

#### 生长激素

生长激素的作用

- 长个子：婴幼儿期和青春期，是分泌水平最高的，在骨垢线闭合后，如果生长激素仍然分泌，则骨头会变粗。
- 蛋白同化：这一点不强，有一点点
- 利用脂肪：把脂肪的力量拿出来用

深度睡眠是分泌生长激素的时期，而熬夜几天生长激素分泌停滞，所以会感觉自己变胖了一些，实际上是囤积了脂肪。

生理和心理上的应激过程，都会促进生长激素的分泌（医院中的增高门诊，比如运动时，生长激素分泌水平会变高，无论是什么运动，都可以帮助我们减少脂肪）

代谢因素

- 低血糖，如果不吃东西，身体会分解脂肪转换为糖来稳定血糖
- 禁食，当不吃东西时，血糖会变低，肝糖原（稳定血糖）会亏空，生长激素就会分泌
- 氨基酸的摄入，也可以促进生长激素的释放

#### 胰岛素

胰岛素，**可以调节血糖，利用血糖**

吃了碳水之后，血液中可能用不了那么多血糖，这些血糖一部分优先去储存到肝脏和肌肉，合成肝糖原（维持血糖稳定）和肌糖原（储存在肌肉中，只是为了维持血糖表现，可以维持在身体中48小时），补充它们的亏空。

1公斤肌肉，大概可以储存10g糖/碳水，如果人体存储的糖到了极限，还是继续吃，胰岛素会把这些糖转换为脂肪储存起来。

另外胰岛素还有一个作用，是蛋白同化能力最强的激素，是合成能力最强的激素，所有的蛋白质都要通过它作为一个载体，来进入肌细胞。但是，打了胰岛素特别容易困



**胰岛素和生长激素，实际上是拮抗激素**，此消彼长的激素，在正常生理情况下，这两者不可能同时高或者同时低，那么怎么去做我们的饮食呢？

#### 王华老师的饮食

9点会起床去带课或者睡觉，生长激素分泌水平高

12点去训练，训练到两点，依然很高

2点到7点，上课，依然很高

7点到9点，训练，依然很高

这一天都在消耗脂肪，而且生长激素可以保护自己的肌肉，通过两次训练，消耗了肌糖原

晚上吃饭，优先把肝糖原和肌糖原补充上，而且即使吃了多了一些，也可以在第二天利用高的生长激素水平来减脂。

---

说的比较高级 对一般的爱好者没什么实际作用。简单说 1训练前的几餐 碳水少一点 维持正常的血糖水平就好（不论你训练与否 每天尽量控制好血糖平稳），训练后根据自己的身体状态和训练部位 计算好大概的碳水缺口 补充足够的碳水亏空 且单碳快速补充好 让血糖快速回复到正常水平 有利于合成 。2碳水和脂肪要控制好 不能过多  如果还有热量缺口 用蛋白质补上（增肌的同时控制体脂）。 3需要每天都关注好自己的饮食内容 时间长了 自然知道自己每天要吃多少。4增肌为主 则训练强度为主，想减脂 则容量为主。 通俗点 就这样说，实际上 每个人的身体都不一样  不能照搬  还是得靠自己长期摸索自己的身体状态。

